# Predicting tremor improvement after MRgFUS thalamotomy in essential tremor from preoperative spontaneous brain activity: A machine learning approach

## 从术前自发性脑活动预测原发性震颤MRgFUS丘脑切开术后震颤改善: 一种机器学习方法

Link: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095927324005887?dgcid=rss_sd_all

&lt;p&gt; 出版日期: 2024年10月15日 &lt;/p&gt;&lt;b&gt; 来源:&lt;/b&gt; 《科学通报》第69卷第19期 &lt;/p&gt;&lt;p&gt; 作者: 张栋，熊永勤，陆浩轩，段曹辉，黄嘉玉，李燕，卞向兵，张德康，周佳友，潘龙生，娄欣欣 &lt;/p&gt;


---
# An approach for full space inverse materials design by combining universal machine learning potential, universal property model, and optimization algorithm

## 结合通用机器学习潜力，通用属性模型和优化算法的全空间逆材料设计方法

Link: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095927324004948?dgcid=rss_sd_all

&lt;p&gt; 出版日期: 2024年10月15日 &lt;/p&gt;&lt;b&gt; 来源:&lt;/b&gt; 《科学通报》第69卷第19期 &lt;/p&gt;&lt;p&gt; 作者: 程冠健龚新高尹万健 &lt;/p&gt;


---
# Simultaneous Optimized Mechanical Stiffness and Cell Growth on Scaffold by Morphology Learning

## 通过形态学习同时优化支架上的机械刚度和细胞生长

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23295

arXiv:2410.23295v1宣布类型: 新
摘要: 在骨组织工程中，支架的微观结构形态是影响力学性能和细胞生长等生物学性能的关键因素。虽然具有优化的机械性能 (例如超弹性，热效率或能量吸收) 的超材料是通过复杂的微结构几何设计的，但在多物理数值模拟的帮助下，优化这些物理特性的生物性能仍然是一个重大挑战。这主要是因为生物学性能必须通过实验室实验进行评估。为了解决这个问题，我们提出了一种新的方法，通过数据驱动的形态学习方法同时优化机械刚度和细胞生长效率。我们的方法有效地从专门选择的微结构数据集中提取和学习形状模式，这些微结构因其优异的细胞生长性能而得到认可。然后，我们将这些模式整合到基于拓扑优化的计算框架中，从而能够生成新的微结构，以保持高水平的细胞生长，同时增强机械刚度。使用这种基于形态学学习的方法，我们确定了用于骨组织工程的支架设计，其证明了机械刚度 (通过29.69%) 和细胞增殖 (通过第7天的37.05% 和第14天的33.30%) 的显著改善。


---
# Performance of the MACE-MP-0 potential for calculating viscosity in LiF molten salt

## MACE-MP-0电位在LiF熔盐中计算粘度的性能

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23679

arXiv:2410.23679v1宣布类型: 新
摘要: 我们使用MACE-MP-0 (小型) 机器学习的原子间势以及经典的白金汉势和born-huggins-Mayer势对熔融氟化锂进行了分子动力学模拟。我们发现，开箱即用的MACE-MP-0能够准确地重现整个液态的实验粘度。虽然先前从经典电位预测的粘度被预测不足，但先前已将其归因于抑制的熔融温度。我们发现，仅通过加热晶体结构，MACE-MP-0模拟的熔化温度明显更接近LiF的实验熔化温度。


---
# Learning State Preparation Circuits for Quantum Phases of Matter

## 用于物质量子相的学习状态准备电路

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23544

arXiv:2410.23544v1宣布类型: 交叉
摘要: 多体基态准备是物理系统仿真中的一个重要子程序。在本文中，我们介绍了一种灵活有效的框架，用于为一大类多体基态获得状态准备电路。我们介绍多项式时间经典算法，该算法将 $ \ mathcal{O}(1)$ 大小的球上的简化密度矩阵作为输入，并输出一个准备全局状态的电路。我们介绍适用于 (i) 短程纠缠态 (例如，由浅量子电路在任何数量的维度上制备的状态，更一般地，可逆状态) 和 (ii) 远程纠缠基态 (例如，磁盘上的复曲面代码)。两种算法都可以证明找到深度渐近最优的电路。我们的方法使用量子马尔可夫链条件的一种变体，该条件对恒定深度电路保持鲁棒性。此条件的鲁棒性使我们的方法适用于一大类状态，同时确保经典的可处理优化环境。


---
# Enhancing light-matter coupling with electric fields in polar semiconductors

## 增强极性半导体中电场的光物质耦合

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23591

arXiv:2410.23591v1宣布类型: 交叉
摘要: 我们重新审视了流行的观点，即自发和压电极化场固有地不利于极性半导体异质结构中的光发射。在这里，我们证明了偏振可以通过量子限制斯塔克效应增强量子阱中的光-物质耦合，通过减少阱宽度而不将发射转移到较短的波长。我们用红色发射 (644 nm-698 nm) AlInGaN异质结构的范例示例来说明这一点，这对于实现多色微米级像素至关重要。通过使用机器学习系统地探索其设计空间，我们发现全局最优设计具有超过8 MV/cm的极端内部电场。电场的结构和组成工程不仅提供了对发射波长的精确控制，而且还将发光概率提高了几个数量级。


---
# Quantum thermal machine regimes in the transverse-field Ising model

## 横向场Ising模型中的量子热机状态

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23710

arXiv:2410.23710v1宣布类型: 交叉
摘要: 我们以横向场Ising模型为工作物质来识别和解释可能的量子热机状态。通常，由于依赖于系统中的许多能级，因此理解多体量子系统中这种状态的出现具有挑战性。通过考虑无穷小的工作行程，我们可以从系统的平衡特性来理解操作。我们发现，无穷小的工作冲程可使热机和加速器同时运行，其输出和运行边界由系统的宏观特性，特别是净横向磁化强度来描述。在低温下，可以从系统中的准粒子来理解操作和性能的状态，而在高温下，自由能的膨胀以温度倒数的形式描述了操作。当热储层和冷储层之间的温差较大时，该理解概括为较大的工作冲程。对于温度接近的热和冷储存器，足够大的工作行程可以实现冰箱和加热器方案。我们的结果和分析方法将有助于更广泛地理解量子多体热机的可能运行方式。


---
# Physics of collective transport and traffic phenomena in biology: progress in 20 years

## 生物学中的集体运输和交通现象的物理学: 20年的进展

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23735

arXiv:2410.23735v1宣布类型: 交叉
摘要: 自从我们的评论 \ cite{csk05polrev} 在这本生物学的运输和交通现象杂志上发表以来，在过去的20年中取得了巨大的进步。在这篇简短的文章中，我们简要介绍了这一时期的主要进展。首先，我们根据负载分担的共同原理，介绍了多个分子马达对单个微米大小的货物进行集体细胞内运输与一组蚂蚁对货物颗粒进行细胞内运输之间的异同。其次，我们绘制了几个模型，所有这些模型都是不对称简单排除过程 (ASEP) 的生物学动机扩展; 其中一些模型代表了分子机器的运输，如RNA聚合酶 (RNAP) 和核糖体，它们分别催化RNA和蛋白质的模板定向聚合。而其他模型很少能捕捉到蚂蚁在小径上的流量的关键特征。更具体地说，使用基于ASEP的模型，我们证明了rnap和核糖体的运输对基因表达中随机和 “编程” 错误以及其他一些亚细胞过程的影响。我们回想起掠夺性蚂蚁 {\ it Leptogenys processionalis} 的单车道交通令人困惑的经验结果，以及最近为解决这一难题所做的尝试。我们还提到了在基于ASEP的模型中观察到的变道规则对军蚁3车道交通的一些令人惊讶的影响。最后，我们解释了信息素介导的间接交流 (称为stigmergy) 与步道上的蚂蚁之间的信息素介导的间接交流与行人交通中人与人之间的地面场介导的相互作用之间的概念相似性。对于人类行人交通的地板场模型，我们提出了一个主要的理论结果，该结果与所有类型的交通现象有关。


---
# Neural Network Matrix Product Operator: A Multi-Dimensionally Integrable Machine Learning Potential

## 神经网络矩阵乘积算子: 一种多维可积的机器学习势

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23858

arXiv:2410.23858v1宣布类型: 交叉
摘要: 提出了一种基于神经网络的用矩阵乘积算子 (nn-mpo) 表示的机器学习势能面 (PES)。MPO形式可以有效地评估在求解时间相关和时间无关的Schr \ &quot;odinger方程时出现的高维积分，并有效地克服了所谓的维数诅咒。这与其他基于神经网络的机器学习PES方法形成鲜明对比，例如多层感知器 (mlp)，由于其骨干架构中的完全连接拓扑，因此评估高维积分并不简单。尽管如此，nn-mpo保留了神经网络的高表示能力。对于完全耦合的六维从头算，nn-mpo可以实现光谱精度，其测试一下平均绝对误差 (MAE) 为3.03厘米 $ ^{-1}$，仅使用分布在0到17,000厘米 $^{-1}$ 能量范围内的625个训练点。我们的Python实现可在 https://github.com/KenHino/Pompon.


---
# Natural gradient and parameter estimation for quantum Boltzmann machines

## 量子玻尔兹曼机的自然梯度和参数估计

Link: https://arxiv.org/abs/2410.24058

arXiv:2410.24058v1宣布类型: 交叉
摘要: 热态在物理学的各个领域发挥着重要作用，它们在量子信息科学中变得越来越重要，其应用涉及半定规划、量子玻尔兹曼机器学习、哈密顿学习以及估计哈密顿量参数的相关任务。在这里，我们建立了参数化热状态的基本几何基础的公式，并描述了用于估计这些公式值的量子算法。更具体地说，我们证明了参数化热态的Fisher-Bures和kubo-mori信息矩阵的公式，并且我们用于估计其矩阵元素的量子算法涉及经典采样，哈密顿量模拟和Hadamard测试一下的组合。这些结果可用于开发用于量子玻尔兹曼机器学习的自然梯度下降算法，该算法考虑了热态的几何形状，并在获得热态样本时建立了估计哈密顿量参数的能力的基本限制。对于后一个任务，以及对于估计单个参数的特殊情况，我们草拟了一种算法，该算法实现了对于估计任务而言渐近最优的测量。我们最后强调，这里开发的自然梯度下降算法可用于任何采用量子玻尔兹曼机ansatz的机器学习问题。


---
# Multi-parameter optimal control of F1-ATPase

## F1-ATPase的多参数最优控制

Link: https://arxiv.org/abs/2410.24122

arXiv:2410.24122v1宣布类型: 交叉
摘要: 生物分子机器通常以高效率在细胞内不同形式之间转换自由能。最优控制理论提供了一个框架，以阐明控制有效驾驶的设计原理。在这里，我们使用线性响应理论来设计有效的协议，在驱动F1-ATPase模型中对陷阱中心和刚度进行动态控制。我们发现，有效协议的关键设计原则可以通过动态控制两个参数来满足，也可以通过动态控制单个参数和第二个参数的良好静态选择来满足。这些结果表明，访问新程度的动态控制可在不同系统中提供不同的性能改进。


---
# Development of a Machine Learning Potential to Study Structure and Thermodynamics of Nickel Nanoclusters

## 开发机器学习潜力以研究镍纳米团簇的结构和热力学

Link: https://arxiv.org/abs/2405.14683

arXiv:2405.14683v3宣布类型: 更换
摘要: 诸如高斯近似势 (GAP) 之类的机器学习 (ML) 势在将结构映射到跨不同系统的属性方面已表现出令人印象深刻的能力。在这里，我们介绍了一种用于低维Ni纳米团簇的间隙模型，并展示了其在宽尺寸范围内捕获Ni纳米团簇的能量学，结构多样性和热力学性质方面的灵活性和有效性。通过包含模型开发，验证和应用的系统方法，我们评估了该模型在表示低维状态下的能量学和构型特征方面的功效，同时还检查了其对不同时空状态的外推性质。我们的分析和讨论阐明了有效训练此类模型所需的数据质量。使用图神经网络 (GNN) 等数据驱动模型分析的间隙模型进行大规模MD模拟的轨迹揭示了对多孔Ni纳米颗粒的尺寸相关相行为和热机械稳定性特性的有趣见解。总体而言，我们的工作强调了ML模型的潜力，该模型与数据驱动方法相结合，可作为研究低维系统和复杂材料动力学的通用工具。


---
# Leveraging Persistent Homology Features for Accurate Defect Formation Energy Predictions via Graph Neural Networks

## 通过图形神经网络利用持久的同源性特征进行准确的缺陷形成能量预测

Link: https://arxiv.org/abs/2407.05204

arXiv:2407.05204v2公告类型: 替换
摘要: 在机器学习辅助的高通量缺陷研究中，超细胞结构的缺陷感知潜在表示对于缺陷性质的准确预测至关重要。当前图形神经网络 (GNN) 模型的性能受到限制，因为缺陷特性强烈依赖于缺陷位置附近的局部原子配置，并且由于GNN的过度平滑问题。在此，我们证明了持久的同源性特征可以表征缺陷的结构信息，该特征编码每个原子位点周围局部化学环境的拓扑信息。使用包含具有所有可用空位的基于 \ ch{O} 的钙钛矿的广泛范围的数据集作为示例，我们表明，结合持久的同源性特征以及图池化操作的正确选择，显着提高了预测准确性，MAE降低了55%。这些功能可以轻松集成到最先进的GNN模型中，包括图形变压器网络和等变神经网络，并普遍提高其性能。此外，我们的模型还克服了先前GNN模型中存在的关于超级单元大小的收敛问题。此外，以具有多个取代和多个空位的缺陷 \ ch{BaTiO3} 数据集为例，我们的GNN模型还可以准确预测缺陷-缺陷相互作用。这些结果表明，持久的同源性特征可以有效地提高机器学习模型的性能，并有助于加速发现技术应用的功能缺陷。


---
# Boolean SK Model

## 布尔SK模型

Link: https://arxiv.org/abs/2409.08693

arXiv:2409 08693v2公告类型: 替换
摘要: 半个多世纪以来，自旋眼镜的统计力学作为一种范式来模拟和解释不同的现象，从定量生物学到计算机科学。然而，尽管在这一领域进行了广泛的研究，但仍然缺乏关于用布尔自旋代替伊辛自旋的研究: 由于后者在机器学习中扮演着比特的角色，现在必须填补这一空白。本文的目的是通过关注平均场假设来解决这项研究，提供与这些网络有关的结果的全面描述，由于它们与SK的密切关系，因此被称为布尔SK模型。我们通过使用Guerra插值为该模型提供了一个全面的框架: 得出了热力学极限，副本对称和副本破裂的自由能表达式。此外，我们检查了副本对称性破坏的开始-即de almeida-thouless线-并得出了Ghirlanda-Guerra波动。所有理论发现均通过数值检查得到证实，并且与Ising SK模型相比，两者都突出了网络行为的关键差异: 随着温度的降低，没有相变的证据，并且模型不断从随机 (遍历) 行为转变为无序 (玻璃状) 相。


---
# Gaussian Universality in Neural Network Dynamics with Generalized Structured Input Distributions

## 具有广义结构化输入分布的神经网络动力学中的高斯普遍性

Link: https://arxiv.org/abs/2405.00642

arXiv:2405.00642v2宣布类型: 替换-交叉
摘要: 弥合深度学习的实际性能与其理论基础之间的差距通常涉及通过随机梯度下降 (SGD) 分析神经网络。扩展了以前的研究，重点是在简单的高斯设置下对结构化输入进行建模，我们分析了在建模为高斯混合的输入上训练的深度学习系统的行为，以更好地模拟更一般的结构化输入。通过实证分析和理论研究，我们证明了在某些标准化方案下，即使输入数据遵循更复杂或真实世界的分布，深度学习模型也会收敛到高斯设置行为。这一发现表现出一种普遍性的形式，其中不同的结构化分布产生与高斯假设一致的结果，这可以支持对深度学习模型的理论理解。


---
# Ab Initio Structure Solutions from Nanocrystalline Powder Diffraction Data

## 来自纳米晶粉末衍射数据的从头算结构解

Link: https://arxiv.org/abs/2406.10796

arXiv:2406.10796v2宣布类型: 替换-交叉
摘要: 正材料科学的一个主要挑战是确定纳米尺寸物体的结构。在这里，我们提出了一种新颖的方法，该方法使用基于扩散过程的生成机器学习模型，该模型在45,229已知结构上进行训练。模型既考虑了测得的衍射图案，又考虑了原子簇结构晶胞上的相关统计先验。仅根据化学式和信息稀缺的有限尺寸加宽的粉末衍射图，我们发现我们的模型PXRDnet可以成功地解决在不同对称性和复杂性的200材料上小至10埃的模拟纳米晶体，包括来自所有七个晶体系统的结构。我们表明，我们的模型可以成功且可验证地确定五次中的四次结构候选者，这些候选者之间的平均误差仅为7% (通过Rietveld细化后的R因子测量)。此外，PXRDnet能够从真实世界实验中收集的嘈杂衍射图案中求解结构。我们建议，从理论模拟中引导的数据驱动方法，最终将提供一条确定以前未解决的纳米材料结构的途径。


---
# STIED: A deep learning model for the SpatioTemporal detection of focal Interictal Epileptiform Discharges with MEG

## STIED: 一种深度学习模型，用于使用MEG对局灶性发作间期癫痫样放电进行时空检测

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23386

arXiv:2410.23386v1宣布类型: 新
摘要: 脑磁图 (MEG) 可以无创检测发作间期癫痫样放电 (ied)。癫痫患者的临床MEG分析传统上依赖于ied的视觉识别，这是耗时且部分主观的。存在自动的，数据驱动的检测方法，但显示出有限的性能。尽管如此，深度学习 (DL) 的兴起-具有重现人类能力的能力-可能会彻底改变临床MEG实践。在这里，我们开发并验证了STIED，这是一种简单而强大的监督式DL算法，它将两个卷积神经网络与当前临床指南启发的MEG信号的时间 (1D时间过程) 和空间 (2D地形) 特征相结合。当从ied的时空特征学习时，我们的DL模型使患有频繁和高振幅尖峰 (FE组) 的局灶性癫痫患者的ied的时间和空间定位成为可能，具有高性能指标-准确性，特异性和敏感性均超过85%。这种性能可以归因于我们对输入数据的处理，其模仿了已建立的临床MEG实践。逆向工程进一步表明，STIED编码ied的精细时空特征，而不仅仅是它们的幅度。在FE组上训练的模型在应用于另一组患有不同类型的难治性局灶性癫痫的术前患者时也显示出令人鼓舞的结果，尽管需要进一步的工作来区分ied与生理瞬变。这项研究为将STIED和DL算法纳入癫痫的常规临床MEG评估铺平了道路。


---
# Machine learning models with different cheminformatics data sets to forecast the power conversion efficiency of organic solar cells

## 使用不同化学信息学数据集的机器学习模型预测有机太阳能电池的功率转换效率

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23444

arXiv:2410.23444v1宣布类型: 新
摘要: 随机森林 (RF) 和梯度增强回归树 (GBRT) 回归模型以及三个化学信息学数据集 (RDkit，Mordred，Morgan) 已用于预测有机太阳能电池 (OSCs) 的功率转换效率 (PCE)。数据由433 osc中使用的电子供体的cheinformatics描述符组成，文献中报道了实验PCE (目标变量)。供体是聚合物或小有机分子，受体是富勒烯衍生物PCBM或PC71BM。与以前的方法不同，我们的ML方法通过使用one-hot编码器工具添加四个额外的供体特征来考虑供体和受体的类型。已证明，此附加信息可将预测性能提高34%。我们还利用此功能通过评估不同受体的ML模型来理论上预测新osc的PCE。预计通过交换受体获得的50% 以上的ocs将具有更高的实验PCE。针对不同的PCE间隔，分析了给定ML方法的预测精度。使用RDkit描述符的RF导致最好的ML方法，训练和测试集的Pearson相关系数分别等于0.96和0.62。


---
# Geographic Space as Manifolds

## 作为流形的地理空间

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23559

arXiv:2410.23559v1宣布类型: 新
摘要: 地球表面不同位置之间的通信和相互关系对社会和自然系统都有深远的影响。理想情况下，有效的空间分析需要空间表示，其中地理原理在定义的度量空间内简洁地表达。然而，常见的空间表示 (包括基于地图或基于网络的方法) 由于不完全或不准确地定义该度量空间而不足。在这里，我们通过引入逆摩擦因子来捕获空间网络中的空间约束，可以实现均匀的低维空间表示形式-称为地理流形。我们说明了地理流形在空间分析的两个经典场景中的有效性-位置选择和传播，其中原本复杂的分析被简化为直接的规则划分和同心扩散，分别在流形上具有很高的准确性。我们进一步从经验上解释并正式证明了地理流形的普遍存在，这是基于地理现象的内在欧几里得低维统计物理性质。这项工作代表了从几何方法正式确定托布勒著名的地理第一定律的一步，由此产生的正则化地理空间有望有助于学习抽象的空间结构表示，以实现理解和优化的目的。


---
# Enhancing light-matter coupling with electric fields in polar semiconductors

## 增强极性半导体中电场的光物质耦合

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23591

arXiv:2410.23591v1宣布类型: 新
摘要: 我们重新审视了流行的观点，即自发和压电极化场固有地不利于极性半导体异质结构中的光发射。在这里，我们证明了偏振可以通过量子限制斯塔克效应增强量子阱中的光-物质耦合，通过减少阱宽度而不将发射转移到较短的波长。我们用红色发射 (644 nm-698 nm) AlInGaN异质结构的范例示例来说明这一点，这对于实现多色微米级像素至关重要。通过使用机器学习系统地探索其设计空间，我们发现全局最优设计具有超过8 MV/cm的极端内部电场。电场的结构和组成工程不仅提供了对发射波长的精确控制，而且还将发光概率提高了几个数量级。


---
# SUANPAN: Scalable Photonic Linear Vector Machine

## SUANPAN: 可扩展的光子线性向量机

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23659

arXiv:2410.23659v1宣布类型: 新
摘要: 光子线性运算是处理人工智能技术中广泛的矢量乘法运算的一种有前途的方法，这是由于光子学具有天然的玻色子并行性和高速信息传输。尽管认为最大化光束的相互作用对于充分利用并行性是必要的，并且在过去的几十年中已经做出了巨大的努力，但是由于难以按比例放大紧密互连或高度耦合的光学系统，所实现的向量矩阵乘法的维度非常有限。此外，仍然缺乏可以容易地与现有计算系统合并以满足AI技术的计算能力需求的通用光子计算架构。在这里，我们提出了一种可编程和可重构的光子线性向量机，仅执行两个向量的内积，由一系列独立的基本计算单元形成，而每个单元只是一对光发射器和光电探测器。由于内部光束之间没有相互作用，因此可以通过简单地复制独立的基本计算单元来实现极大的可扩展性，同时不需要大规模的模数转换器和数模转换器阵列。我们的建筑灵感来自中国传统的Suanpan或算盘，因此被称为光子SUANPAN。作为原理证明，通过8*8垂直腔面发射激光器阵列和8*8 MoTe2二维材料光电探测器阵列实现了SUANPAN架构。我们相信，我们提出的光子SUANPAN能够作为一个基本的线性向量机，可以很容易地与现有的电子数字计算系统合并，并有可能提高未来各种人工智能应用的计算能力。


---
# Physics of collective transport and traffic phenomena in biology: progress in 20 years

## 生物学中的集体运输和交通现象的物理学: 20年的进展

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23735

arXiv:2410.23735v1宣布类型: 新
摘要: 自从我们的评论 \ cite{csk05polrev} 在这本生物学的运输和交通现象杂志上发表以来，在过去的20年中取得了巨大的进步。在这篇简短的文章中，我们简要介绍了这一时期的主要进展。首先，我们根据负载分担的共同原理，介绍了多个分子马达对单个微米大小的货物进行集体细胞内运输与一组蚂蚁对货物颗粒进行细胞内运输之间的异同。其次，我们绘制了几个模型，所有这些模型都是不对称简单排除过程 (ASEP) 的生物学动机扩展; 其中一些模型代表了分子机器的运输，如RNA聚合酶 (RNAP) 和核糖体，它们分别催化RNA和蛋白质的模板定向聚合。而其他模型很少能捕捉到蚂蚁在小径上的流量的关键特征。更具体地说，使用基于ASEP的模型，我们证明了rnap和核糖体的运输对基因表达中随机和 “编程” 错误以及其他一些亚细胞过程的影响。我们回想起掠夺性蚂蚁 {\ it Leptogenys processionalis} 的单车道交通令人困惑的经验结果，以及最近为解决这一难题所做的尝试。我们还提到了在基于ASEP的模型中观察到的变道规则对军蚁3车道交通的一些令人惊讶的影响。最后，我们解释了信息素介导的间接交流 (称为stigmergy) 与步道上的蚂蚁之间的信息素介导的间接交流与行人交通中人与人之间的地面场介导的相互作用之间的概念相似性。对于人类行人交通的地板场模型，我们提出了一个主要的理论结果，该结果与所有类型的交通现象有关。


---
# Stochastic Reconstruction of Gappy Lagrangian Turbulent Signals by Conditional Diffusion Models

## 通过条件扩散模型对Gappy拉格朗日湍流信号进行随机重建

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23971

arXiv:2410.23971v1宣布类型: 新
摘要: 我们提出了一种随机方法，用于沿着具有广泛时间或空间尺度的湍流被动平流的小物体的轨迹重建缺失的空间和速度数据，例如大气中的小气球或海洋中的漂流者。我们的方法利用了条件生成扩散模型，这是一种最近提出的数据驱动的机器学习技术。我们解决了两个范式开放问题的问题，即均匀和各向同性湍流中的3D示踪剂以及由NOAA资助的全球漂流者计划提供的2D轨迹。我们表明，对于这两种情况，我们的方法都能够重建速度信号，并保留高度非高斯且间歇性的非平凡的逐尺度特性。我们的方法的一个关键特征是它在处理数据间隙的位置和形状方面的灵活性，以及它自然地利用不同分量之间的相关性的能力，从而相对于高斯过程回归，对于逐点重建和统计表现力都具有卓越的准确性。我们的方法也显示出广泛的其他拉格朗日问题的应用前景，包括湍流中的多粒子色散，天体物理学和等离子体物理学中带电粒子的动力学以及行人动力学。


---
# Impact of normal lung volume choices on radiation pneumonitis risk prediction in locally advanced NSCLC radiotherapy

## 正常肺容量选择对局部晚期NSCLC放疗放射性肺炎风险预测的影响

Link: https://arxiv.org/abs/2410.24120

arXiv:2410.24120v1宣布类型: 新
摘要: 本研究旨在评估不同正常肺容积对接受放疗的局部晚期非小细胞肺癌 (la-nsclc) 患者放射性肺炎 (RP) 预测的影响。使用442名参加NRG肿瘤学RTOG 0617的la-nsclc患者的治疗计划计算了三个剂量学变量 (V20，V5和平均肺剂量 (MLD))。基于治疗计划定义三个肺体积: 不包括总肿瘤目标的总肺 (tl-gtv) 、不包括临床目标体积的总肺 (tl-ctv) 和不包括计划目标体积的总肺 (tl-ptv)。二元分类用于临床终点: no-RP2 (N = 377) 为急性RP等级0或1的患者，RP2 (N = 65) 为急性等级2或更高的患者。用统计分析和两种监督机器学习 (ML) 模型: 逻辑回归 (LR) 和随机森林 (RF) 研究肺容积定义对RP预测的影响。生成平衡数据以与用不平衡数据获得的预测进行比较。曲线下面积 (auc) 和Shapley加法解释 (SHAP) 分别用于检查ML性能并解释每个特征对预测的贡献。统计分析显示，V20和MLD与RP相关，但在不同的肺体积定义之间没有差异。使用不平衡和平衡数据集的10倍交叉验证的平均AUC值 &lt;0.6，除了来自后一数据集的RF产生的AUC值&gt; 0.7。SHAP值表明MLD和V20是RP预测中最突出的特征。在所有评估中，未发现各种体积定义之间的差异。不同的肺容积对RP预测的影响不大。低AUC值表明这些剂量学变量在预测RP风险方面的有效性有限，需要更强大的预测因子。


---
# Multi-parameter optimal control of F1-ATPase

## F1-ATPase的多参数最优控制

Link: https://arxiv.org/abs/2410.24122

arXiv:2410.24122v1宣布类型: 新
摘要: 生物分子机器通常以高效率在细胞内不同形式之间转换自由能。最优控制理论提供了一个框架，以阐明控制有效驾驶的设计原理。在这里，我们使用线性响应理论来设计有效的协议，在驱动F1-ATPase模型中对陷阱中心和刚度进行动态控制。我们发现，有效协议的关键设计原则可以通过动态控制两个参数来满足，也可以通过动态控制单个参数和第二个参数的良好静态选择来满足。这些结果表明，访问新程度的动态控制可在不同系统中提供不同的性能改进。


---
# Optics tuning simulations for FCC-ee using Python Accelerator Toolbox

## 使用Python Accelerator Toolbox对fcc-ee进行光学调谐模拟

Link: https://arxiv.org/abs/2410.24129

arXiv:2410.24129v1宣布类型: 新
摘要: 超低发射率存储环的开发，例如周长约为90千米的e /e-未来圆形对撞机 (fcc-ee)，旨在实现前所未有的光度和光束尺寸。一个重大挑战是校正光学器件，随着我们以较低的emitances为目标，这变得越来越困难。在本文中，我们研究光学校正方法来解决这些挑战。我们研究了Z能量下fcc-ee晶格在基线光学中弧形区域磁体对准误差的影响。为了建立真实的对准公差，我们使用Python加速器工具箱 (PyAT) 开发了一系列校正步骤，以校正晶格光学器件，实现标称发射率，动态孔径 (DA)，最后是设计光度。最近对校正方案进行了优化，并展示了更好的机器性能。对两种光学校正方法进行了比较: 具有相位超前 $ \ eta_x $ 和耦合共振驱动项 (RDTs) $ \ eta_y $ 的闭合轨道 (LOCO) 的线性光学。后一种方法在实现目标发射度和增强DA方面表现出更好的性能。


---
# Variable Resolution Sampling and Deep Learning Image Recovery for Accelerated Multi-Spectral MRI Near Metal Implants

## 金属植入物附近加速多光谱MRI的可变分辨率采样和深度学习图像恢复

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23329

arXiv:2410.23329v1宣布类型: 交叉
摘要: 目的: 本研究提出了一种用于金属植入物附近的多光谱MRI的可变分辨率 (VR) 采样和深度学习重建方法，旨在减少扫描时间，同时保持图像质量。背景: 金属植入物的使用增加了受金属伪影影响的MRI扫描。多光谱成像 (MSI) 减少了这些伪影，但牺牲了采集效率。方法: 这项回顾性研究对来自金属硬件患者的1.5T MSI膝盖和臀部数据进行了回顾性研究，使用了一种新颖的光谱欠采样方案，将采集效率提高了约40% %。基于u-net的深度学习模型被训练用于重建。使用SSIM、PSNR和RESI指标评估图像质量。结果: 与常规重建 (cr-vr) 相比，欠采样VR数据 (dl-vr) 的深度学习重建显示出明显更高的SSIM和PSNR值 (p&lt;0.001)，并具有改善的边缘锐度。DL重建图像中的边缘锐度与完全采样的参考匹配 (p = 0.5)。结论: 这种方法可以通过减少扫描时间或提高分辨率来增强金属植入物附近的MRI检查。需要进一步的前瞻性研究来评估临床价值。


---
# Plug-and-play superiorization

## 即插即用优势

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23401

arXiv:2410.23401v1宣布类型: 交叉
摘要: 优质化方法 (SM) 是一种优化启发式算法，其中旨在解决特定问题的迭代算法被 “优质化” 以促进相对于某些次要标准改进的解决方案。通过在规定函数的非升方向上扰动算法的迭代来实现这种优越感，该函数会惩罚解决方案中的不良特征; 因此，应相对于该函数的值改进由优越算法产生的解决方案。在本文中，我们扩展了SM，以允许使用即插即用方法通过任意过程引入扰动。这允许将诸如图像去噪器或深度神经网络之类的操作合并到高级方法中，这些操作可应用于广泛的问题。作为概念证明，我们进行了涉及低剂量和稀疏视图计算机断层扫描图像重建的数值模拟，将即插即用方法与传统的高级算法以及后处理方法进行了比较。即插即用方法在大多数情况下提供相当的或更好的图像质量，同时还在计算时间和解决方案的数据保真度方面提供优势。


---
# Projected Neural Differential Equations for Learning Constrained Dynamics

## 用于学习约束动力学的投影神经微分方程

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23667

arXiv:2410.23667v1宣布类型: 交叉
摘要: 神经微分方程为从数据中学习动力学提供了一种强大的方法。但是，它们不会强加学习模型应遵守的已知约束。众所周知，在代理模型中强制执行约束可以增强其泛化性和数值稳定性。在本文中，我们介绍了投影神经微分方程 (pnde)，这是一种基于学习的向量场到约束流形的切空间的投影来约束神经微分方程的新方法。在对几个具有挑战性的例子的测试中，包括混沌动力系统和最先进的电网模型，PNDEs的性能优于现有方法，同时需要更少的超参数。所提出的方法显示出增强约束动态系统建模的巨大潜力，特别是在准确性和可靠性至关重要的复杂领域。


---
# Neural Network Matrix Product Operator: A Multi-Dimensionally Integrable Machine Learning Potential

## 神经网络矩阵乘积算子: 一种多维可积的机器学习势

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23858

arXiv:2410.23858v1宣布类型: 交叉
摘要: 提出了一种基于神经网络的用矩阵乘积算子 (nn-mpo) 表示的机器学习势能面 (PES)。MPO形式可以有效地评估在求解时间相关和时间无关的Schr \ &quot;odinger方程时出现的高维积分，并有效地克服了所谓的维数诅咒。这与其他基于神经网络的机器学习PES方法形成鲜明对比，例如多层感知器 (mlp)，由于其骨干架构中的完全连接拓扑，因此评估高维积分并不简单。尽管如此，nn-mpo保留了神经网络的高表示能力。对于完全耦合的六维从头算，nn-mpo可以实现光谱精度，其测试一下平均绝对误差 (MAE) 为3.03厘米 $ ^{-1}$，仅使用分布在0到17,000厘米 $^{-1}$ 能量范围内的625个训练点。我们的Python实现可在 https://github.com/KenHino/Pompon.


---
# Learning Macroscopic Dynamics from Partial Microscopic Observations

## 从部分微观观察中学习宏观动力学

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23938

arXiv:2410.23938v1宣布类型: 交叉
摘要: 系统的宏观可观测量在实际应用中非常重要，例如新材料的设计。当前的方法依赖于微观轨迹模拟，其中需要计算或测量所有微观坐标上的力。然而，这对于现实系统而言在计算上是禁止的。在本文中，我们提出了一种学习宏观动力学的方法，该方法仅需要在微观坐标的子集上进行力计算。我们的方法依赖于稀疏性假设: 每个微观坐标上的力仅依赖于少量其他坐标。我们方法的主要思想是将宏观坐标上的训练过程映射回微观坐标，在此基础上，部分力计算可以用作随机估计以更新模型参数。我们在适当的条件下对此提供了理论依据。我们证明了我们的方法在从各种微观系统中学习宏观闭合模型的准确性，力计算效率和鲁棒性，包括通过偏微分方程或分子动力学模拟建模的模型。


---
# A Priori Uncertainty Quantification of Reacting Turbulence Closure Models using Bayesian Neural Networks

## 使用贝叶斯神经网络对反应湍流闭合模型进行先验不确定性量化

Link: https://arxiv.org/abs/2402.18729

arXiv:2402.18729v3宣布类型: 替换
摘要: 虽然在大涡模拟 (LES) 中，许多基于物理的闭合模型形式已经被提出用于子过滤器尺度 (SFS)，但直接数值模拟 (DNS) 的大量数据为利用数据驱动的建模技术创造了机会。尽管灵活，但数据驱动的模型仍然依赖于数据集和所选模型的功能形式。越来越多地采用此类模型需要在数据知情和分发外制度中进行可靠的不确定性估计。在这项工作中，我们采用贝叶斯神经网络 (BNNs) 来捕获反应流模型中的认知和任意不确定性。特别是，我们对过滤后的进度变量标量耗散率进行建模，该耗散率在湍流预混火焰的动力学中起着关键作用。我们证明了BNN模型可以提供有关数据驱动的闭包模型的不确定性结构的独特见解。我们还提出了一种在BNN中合并分发外信息的方法。通过对由各种火焰条件和燃料组成的数据集进行先验评估，证明了该模型的有效性。


---
# Ab Initio Structure Solutions from Nanocrystalline Powder Diffraction Data

## 来自纳米晶粉末衍射数据的从头算结构解

Link: https://arxiv.org/abs/2406.10796

arXiv:2406.10796v2宣布类型: 替换
摘要: 正材料科学的一个主要挑战是确定纳米尺寸物体的结构。在这里，我们提出了一种新颖的方法，该方法使用基于扩散过程的生成机器学习模型，该模型在45,229已知结构上进行训练。模型既考虑了测得的衍射图案，又考虑了原子簇结构晶胞上的相关统计先验。仅根据化学式和信息稀缺的有限尺寸加宽的粉末衍射图，我们发现我们的模型PXRDnet可以成功地解决在不同对称性和复杂性的200材料上小至10埃的模拟纳米晶体，包括来自所有七个晶体系统的结构。我们表明，我们的模型可以成功且可验证地确定五次中的四次结构候选者，这些候选者之间的平均误差仅为7% (通过Rietveld细化后的R因子测量)。此外，PXRDnet能够从真实世界实验中收集的嘈杂衍射图案中求解结构。我们建议，从理论模拟中引导的数据驱动方法，最终将提供一条确定以前未解决的纳米材料结构的途径。


---
# Optical Diffusion Models for Image Generation

## 用于图像生成的光学扩散模型

Link: https://arxiv.org/abs/2407.10897

arXiv:2407.10897v2宣布类型: 替换
摘要: 扩散模型通过从初始提供的随机分布中逐渐减少噪声来生成新样本。这种推理过程通常多次利用经过训练的神经网络来获得最终输出，从而在诸如gpu的数字电子硬件上产生显著的延迟和能量消耗。在这项研究中，我们证明了可以对光束通过半透明介质的传播进行编程，以在图像样本上实现降噪扩散模型。该框架通过无源衍射光学层投射有噪声的图像图案，其共同地仅传输图像中的预测噪声项。用在线训练方法训练的光学透明层将误差反向传播到系统的分析模型，是被动的，并且在不同的去噪步骤中保持相同。因此，该方法能够以最小的功耗实现高速图像生成，受益于光学信息处理的带宽和能量效率。


---
# Neural Pfaffians: Solving Many Many-Electron Schr\"odinger Equations

## 神经Pfaffians: 求解许多多电子Schr \ “odinger方程

Link: https://arxiv.org/abs/2405.14762

arXiv:2405.14762v3宣布类型: 替换-交叉
摘要: 神经波函数在近似多电子系统的基态方面实现了前所未有的精度，尽管计算成本很高。最近的工作提出通过学习不同结构和化合物的广义波函数来摊销成本，而不是独立解决每个问题。在这种广义神经波函数中强制电子的置换反对称性仍然具有挑战性，因为现有方法需要通过不可学习的手工算法进行离散轨道选择。这项工作通过定义适合跨分子泛化的超参数化，完全可学习的神经波函数来解决问题。我们依靠Pfaffians而不是Slater决定因素来实现这一目标。Pfaffian允许我们在任意电子系统上强制反对称性，而对电子自旋构型或分子结构没有任何限制。我们的经验评估发现，单个神经Pfaffian可以在各种系统中以化学精度计算基态和电离能。在TinyMol数据集上，我们比 “黄金标准” CCSD(T) CBS参考能量高出1.9m $ E_h $，并且与以前的广义神经波函数相比，能量误差降低了一个数量级。


---
# Physics-Regularized Multi-Modal Image Assimilation for Brain Tumor Localization

## 用于脑肿瘤定位的物理正则化多模态图像同化

Link: https://arxiv.org/abs/2409.20409

arXiv:2409.20409v3宣布类型: 替换-交叉
摘要: 偏微分方程形式的物理模型是许多欠约束问题的重要先验。一种这样的应用是肿瘤治疗计划，其依赖于准确估计患者解剖结构内的肿瘤细胞的空间分布。虽然医学成像可以检测到肿瘤的大部分，但它无法捕获其扩散的全部范围，因为低浓度的肿瘤细胞通常无法检测到，特别是在最常见的原发性脑肿瘤胶质母细胞瘤中。由于缺乏适当的训练数据，机器学习方法难以估计完整的肿瘤细胞分布。因此，大多数现有方法依赖于基于物理的模拟来生成解剖学和生理学上合理的估计。然而，这些方法面临着复杂和未知的初始条件的挑战，并且受到过于严格的物理模型的约束。在这项工作中，我们介绍了一种新颖的方法，该方法集成了数据驱动和基于物理的成本函数，类似于物理信息神经网络 (PINNs)。然而，我们的方法直接在动态离散网格上参数化解决方案，允许对复杂的生物力学行为进行有效建模。具体来说，我们提出了一种独特的离散化方案，该方案量化了所学习的肿瘤和脑组织的时空分布对其各自的生长和弹性方程的遵守程度。这种量化充当正则化项，与现有模型相比，提供了更大的灵活性和改进的患者数据整合。我们使用来自患者队列的真实数据证明了肿瘤复发区域的增强覆盖，突出了我们的方法在临床实践中改善胶质母细胞瘤模型驱动治疗计划的潜力。


---
# Performance Insights for Small Molecule Drug Discovery Models: Data Scaling, Multitasking, and Generalization

## 小分子药物发现模型的性能洞察: 数据缩放、多任务处理和泛化

Link: https://dx.doi.org/10.26434/chemrxiv-2024-bznm6?rft_dat=source%3Ddrss

预测模型在更快地发现安全、有效的治疗方法方面具有相当大的前景。为了更好地理解和提高小分子预测模型的性能，我们利用深度学习和传统机器学习方法进行了多次实验，利用我们的大型内部数据集以及公开可用的数据集。这些实验包括评估随机，时间和逆时间数据消融任务的性能，以及测试模型外推到不同属性空间的任务。与XGboost和随机森林等传统方法相比，我们能够确定使用图形神经网络构建的预测模型的更高性能的因素。在这些学习的基础上进行扩展，我们能够得出一个比例关系，该比例关系解释了不同测定和数据方案中模型性能的81% 差异。这种关系可用于评估ADMET (吸收，分布，代谢，排泄和毒性) 终点模型的性能以及一般的药物发现测定数据。结果提供了有关如何进一步提高模型性能的见解。


---
# AI4Green4Students: Promoting sustainable chemistry in undergraduate laboratories with an electronic lab notebook

## Ai4green4学生: 通过电子实验室笔记本促进本科实验室的可持续化学

Link: https://dx.doi.org/10.26434/chemrxiv-2024-2q6l5?rft_dat=source%3Ddrss

AI4Green是一款开源的机器学习电子实验室笔记本 (ELN)，由我们的研究小组开发，旨在帮助化学家减轻环境影响，特别是在制药行业。本研究介绍了ai4green4学生，这是一种经过教学调整的版本，旨在促进可持续的实验室实践，并鼓励在本科实验室教学中使用数字工具。Ai4green4学生ELN包括可持续性评估，数据文档和分析功能，旨在为学生提供现代，可持续实验室实践的技能。通过问卷调查和访谈收集的用户反馈为应用程序的初始开发和后续改进提供了信息，从而增强了其可用性，效率和功能。在三年级的本科化学实验室项目中，实施表明对可持续实践的坚持得到了改善，这表明ELN支持将可持续化学整合到实验室教学中。未来的努力将扩展ai4green4sudents，包括额外的实验，以扩大其在本科化学课程中的适用性，并集成机器学习工具以增强数据分析能力。


---
# Calibration of Soil Contact Parameters for Planting Sand Shrubs in the Desert Regions of Inner Mongolia

## 内蒙古荒漠区沙灌木种植土壤接触参数的标定

Link: https://www.researchsquare.com/article/rs-5283536/latest

本研究解决了对准确可靠的离散元模型的需求，以了解在内蒙古沙漠地区用于种植旱生灌木的浇水钻机运行过程中土壤颗粒与种植机制之间的相互作用。针对内蒙古西北沙漠的土壤，我们校准了与沙漠土壤有关的参数。通过plackett-burman实验，我们确定了显着影响休止角的关键因素。使用最陡的上升实验进一步完善了这些重要因素的范围。随后，进行box-behnken实验，对这些显著因素建立回归模型，旨在找出最优组合。我们通过模拟和物理实验的结合验证了这种最佳组合。结果表明，从休止角作为响应变量确定的显著因素的最优组合包括0.442时的土-土静摩擦系数、0.140时的土-土滚动摩擦系数和0.305时的土-钢静摩擦系数。通过使用钻孔机的开口直径和有效深度作为测量基准，分别在2.9% 和0.3% 处记录了模拟和物理实验的相对误差。这些发现肯定了测量参数的准确性和可靠性，从而为理解沙漠种植机械与土壤之间的相互作用机制提供了理论基础。


---
# Deep generalizable prediction of RNA secondary structure via base pair motif energy

## 通过碱基对基序能量对RNA二级结构进行深度泛化预测

Link: https://www.researchsquare.com/article/rs-5321981/latest

RNA二级结构在模拟RNA三级结构和进一步探索非编码RNA的功能中起着至关重要的作用。计算方法，尤其是深度学习方法，已经在RNA二级结构预测方面展示了巨大的潜力和性能。然而，在看不见的分布外情况下，深度学习模型的泛化性是一个常见的尚未解决的问题，这阻碍了深度学习方法准确性和鲁棒性的进一步提高。在这里，我们构建了一个碱基对基序库，该文库枚举了局部相邻的三个相邻碱基对的完整空间，并通过三级结构的从头建模记录了相应碱基对基序的热力学能量，并且我们进一步开发了一种用于RNA二级结构预测的深度学习方法，称为BPfold，它采用混合变压器和卷积神经网络架构以及精心设计的碱基对注意块来共同学习RNA序列和从上述模体库生成的碱基对基序的能量图之间的代表性特征和关系。在序列数据集和家庭数据集上的定量和定性实验表明，与其他最先进的方法相比，BPfold在准确性和通用性方面都具有巨大的优势。BPfold的显著性能将极大地促进预测RNA二级结构的深度学习方法的发展，以及RNA结构和功能的进一步发现。

