# From explicit to spontaneous charge order and the fate of antiferromagnetic quantum Hall state

## 从显式到自发电荷序和反铁磁量子霍尔态的命运

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23367

arXiv:2410.23367v1宣布类型: 新
摘要: 反铁磁量子霍尔绝缘体 (AFQHI)，其中一个自旋分量处于量子霍尔态，另一个处于平凡态，是自旋量子霍尔系统中由于哈伯德排斥而出现的既定相。AFQHI的稳定需要电荷顺序来防止自旋翻转转变对电子态的影响，以通过空间群操作进行补偿，并且通常是通过离子势引起的。虽然人们会天真地期望有利于自发电荷顺序的最近邻 (NN) 密度-密度相互作用会导致定性相似的现象，但对由NN相互作用扩展的haldane-hubbard模型的分析没有发现AFQHI。在这里，通过考虑Harper-hofstadter-hubbard模型的扩展版本，我们超越了蜂窝结构，并表明AFQHI的实现通常需要明确的电荷顺序，并且不能通过自发电荷顺序出现。我们揭示了从显式到自发电荷排序极限的AFQHI如何消失。我们的发现更多地揭示了AFQHI的稳定条件，这可以指导未来的光学晶格实验，以寻找这种有趣的磁性拓扑绝缘体相。


---
# Quantum Sensing of Broadband Spin Dynamics and Magnon Transport in Antiferromagnets

## 反铁磁体中宽带自旋动力学和磁振子输运的量子传感

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23421

arXiv:2410.23421v1宣布类型: 新
摘要: 使用量子自旋传感器 (QSS) 对磁共振进行光学检测提供了一种空间局部且灵敏的技术来探测磁体中的自旋动力学。然而，其作为反铁磁共振 (AFMR) 探针的效用，其中特征共振频率大大超过QSS探测频率，仍然是一个悬而未决的问题。在这里，使用金刚石中的氮空位中心作为QSS，我们报告了在高达24 GHz的频率下，在层状范德华反铁磁体中光学检测到的AFMR的首次实验演示，该频率明显高于传感器的自旋共振频率2.87 GHz。为了实现这一目标，我们利用了由于低频磁场波动而引起的QSS自旋弛豫率的提高，该低频磁场波动是由驱动的均匀AFMR模式激发的有限波矢磁振子的集体后期动力学引起的。使用光学检测的AFMR，我们首先表征了温度和磁场对AFMR模式的依赖性，这揭示了固有的交换场和磁各向异性。其次，我们利用QSS的高度局部化灵敏度来证明在数十微米内有效的磁振子传输。最后，我们发现光学检测效率实际上随着频率的增加而增加，从而实现了磁化动力学的宽带检测。我们的工作展示了QSS作为高频磁化动力学和磁振子传输探测器的双重能力，为理解和控制反铁磁体中Neel态的磁性铺平了道路。


---
# Orbital-spin Locking and its Optical Signatures in Altermagnets

## 轨道自旋锁定及其在高磁中的光学特征

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23513

arXiv:2410.23513v1宣布类型: 新
摘要: 高磁是一种具有零磁化和自旋分裂能带结构的磁性材料，因其丰富的物理性质和潜在的应用而受到广泛关注。在这里，我们报告了一个微观的紧密结合模型，该模型揭示了 $ d $-wave高磁中轨道和自旋之间的独特耦合，从而引起了动量依赖性和自旋选择性光吸收。这种耦合促进了取决于线偏振光的偏振方向的向上或向下自旋的受控光学激发。这种效应源于轨道通过晶体场耦合到亚晶格自由度，然后通过反铁磁相互作用耦合到自旋。我们的晶体场分析对于任何类型的altermagnet都是通用的，它有助于从微观角度理解altermagnet的发生，并且我们使用我们的结果来提出我们预测的清晰磁光特征。我们的发现揭示了高磁中轨道和自旋之间的相互作用，从而为新型的轨道电子和光自旋电子设备铺平了道路。


---
# Observation of chiral domain walls in an octupole-ordered antiferromagnet

## 八极有序反铁磁体中手性畴壁的观察

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23607

arXiv:2410.23607v1宣布类型: 新
摘要: 反铁磁体中的自旋手性为自旋电子学提供了新的机遇。kagome反铁磁体Mn3Sn是一种范式材料，其中可以通过电气手段检测和控制反铁磁有序参数。然而，对Mn3Sn的磁织构的直接研究一直具有挑战性，因为其磁性八极中存在微小的力矩，阻碍了对这种独特材料的进一步澄清。在这里，我们通过使用金刚石量子扫描磁力计观察来自Mn3Sn的杂散磁场来解决此问题。高质量单晶Mn3Sn薄膜中空间分辨的本征畴和畴壁定量地揭示了kagome平面中磁八极的极化角，畴的局部磁化强度，畴壁的宽度和手性以及畴壁中的八极阶。我们对Mn3Sn的纳米级研究是对宏观测量的有力补充，为开发手性反铁磁性及其在自旋电子应用中的潜力铺平了道路。


---
# Ferroelectric terpolymer films with enhanced cooling efficiency: An integrated approach considering electrocaloric response and dielectric losses

## 具有增强冷却效率的铁电三元共聚物薄膜: 考虑电热响应和介电损耗的集成方法

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23708

arXiv:2410.23708v1宣布类型: 新
摘要: 为了响应对更高效和紧凑的制冷和能量转换装置的日益增长的需求，电热聚 (偏二氟乙烯-三氟乙烯-氯氟乙烯) 是最有前途的活性物质之一。然而，尽管其具有高电热响应，但在冷却循环上可实现的最大效率受到损失的阻碍。为了克服这一主要限制，通过使用电热极化处理以及通过控制表面粗糙度来降低损耗。在模拟实际冷却装置的工作条件的热力学循环上计算的效率的上限从卡约效率的1% 增加到10%。这代表了在增强用于先进能量应用的铁电材料方面的重大改进。


---
# Spin polarization of the two-dimensional electron gas at the EuO/SrTiO$_3$ interface

## EuO/SrTiO $_3 $ 界面上二维电子气的自旋极化

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23804

arXiv:2410.23804v1宣布类型: 新
摘要: 自旋极化的二维电子气 (2deg) 在功能氧化物电子学应用中特别重要。位于钛酸锶上的氧化还原产生的2DEG，SrTiO $_3 $ (STO)，由于靠近强 ($7 \,\ mu_B/f.u.$) 海森堡铁磁体EuO，一氧化铕 (EuO)/SrTiO $_3 $ (001) 界面的一侧预计会发生明显的自旋极化。我们在光发射电子的角度分布 (MCDAD) 中应用磁圆二色性，以研究2DEG的感应自旋极化是否以及如何取决于覆盖的EuO层的维数。实验数据由Hubbard $ U $ 项 (DFT $ U $) 的密度泛函理论计算补充。我们表明，即使对于超薄EuO覆盖层，EuO/STO界面2DEG也会自旋极化，从仅两个单层的EuO阈值厚度开始。额外的EuO单层甚至增加了感应磁矩，从而增加了2DEG的自旋极化。我们的结果以及通过其他邻近效应 [1] 增强EuO的磁序的潜力表明，EuO/STO (001) 界面是创建 (多) 功能自旋极化2DEGs以应用于氧化物电子的理想模板。


---
# Density-matrix renormalization group study of Kitaev-Heisenberg model on the triangular lattice

## 三角格上kitaev-heisenberg模型的密度-矩阵重整化群研究

Link: https://arxiv.org/abs/1512.02334

arXiv:1512.02334v4宣布类型: 替换
摘要: 利用二维密度矩阵重整化群方法研究了三角格上的kitaev-heisenberg模型.计算基态能量和自旋结构因子，得到kitaev-heisenberg模型的基态相图。根据先前的研究，我们发现了120的 $ ^ \ circ $ 反铁磁 (AFM) 相，$ \ mathbb{Z}_2 $ 涡旋晶相，向列相，对偶 $ \ mathbb{Z}_2 $-涡旋晶相 ($ \ mathbb{Z}_2 $-涡旋晶相的对偶)，$ \ mathbb{Z}_6 $ 铁磁相，和双铁磁相 ($ \ mathbb{Z}_6 $ 铁磁相的对偶)。由于一阶相变，自旋相关性在相边界处不连续地变化。在 (双) $ \ mathbb{Z}_6 $ 铁磁相中，我们发现自旋结构因子的主导自旋分量在SU(2) 对称点的任一侧是不同的，尽管没有相变。此外，我们研究了冯·诺依曼纠缠熵，纠缠谱和模型的相变之间的关系。我们发现施密特能隙在相界处闭合，因此纠缠熵也明显变化。这与蜂窝晶格上的kitaev-heisenberg模型不同，在蜂窝晶格上，施密特间隙和纠缠熵不一定是相变的良好度量。


---
# Spin waves and orbital contribution to ferromagnetism in a topological metal

## 自旋波和轨道对拓扑金属中铁磁性的贡献

Link: https://arxiv.org/abs/2302.01457

arXiv:2302.01457v2宣布类型: 替换
摘要: 每个晶胞具有一个以上原子的特殊原子排列，包括蜂窝或kagome (编织竹席) 晶格，可以承载具有非平凡拓扑的传播激发，这是由它们沿着动量空间中的闭合路径演化所定义的。这种晶格上的激发也可以是与动量无关的，这意味着尽管相邻站点之间的潜在干扰发生了强烈的跳跃，但它们仍然是局部化的。相关的平带很有趣，因为居住在它们中的重准粒子之间的相互作用将变得比强色散更重要，从而产生新颖的量子固态和液态。二维晶格的不同堆叠，例如扭曲的石墨烯双层，为进一步设计拓扑和多体效应提供了途径。在这里，我们报告了使用圆极化x射线对磁信号进行明确隔离的发现，发现了金属铁磁体Fe3Sn2的近乎平坦的自旋波带和大 (与元素铁相比) 的轨道矩，由紧凑的AB堆叠的kagome双层结构构成，具有可由适度的外部磁场控制的拓扑非平凡电子能带结构。作为平面外动量的函数，几乎平坦的光学模式和全局旋转对称恢复声学模式是异相的，这与比已经很大的平面内耦合更大的双层交换耦合一致。因此，这种拓扑金属的定义单元是八面体铁簇的三角形晶格，而不是弱耦合的kagome平面。与元素铁相比，自旋波被强烈阻尼，从而打开了拓扑玻色子 (自旋波) 和费米子 (电子) 相互作用的主题，其非常特定的目标是解释玻色子寿命。


---
# Voltage-based magnetization switching and reading in magnetoelectric spin-orbit nanodevices

## 磁电自旋轨道纳米器件中基于电压的磁化切换和读取

Link: https://arxiv.org/abs/2302.12162

宣布类型: 替换arXiv:2302.12162v2
摘要: 随着CMOS技术在尺寸和电压缩放方面面临挑战，对新型逻辑器件的需求从未如此大，基于自旋的器件以显著高的开关能量为代价提供了缩放潜力。或者，磁电材料预计能够实现低功率磁化控制，这是一种具有有限器件级结果的解决方案。在这里，我们演示了在室温下纳米器件中基于电压的磁化切换和读取，通过多铁BiFeO $_3 $ 和铁磁CoFe之间的交换耦合来实现，用于写入，以及CoFe和Pt之间的自旋到电荷电流转换，用于读取。我们证明，在BiFeO $_3 $ 的电切换时，CoFe的磁化可以反转，从而产生不同的电压输出。通过额外的显微镜技术，磁化反转与BiFeO $_3 $ 中的极化状态和反铁磁摆线传播方向联系在一起。这项研究构成了磁电自旋轨道逻辑的基础，为低功耗超越CMOS技术开辟了新的途径。


---
# Thermal Hall conductivity of a valence bond solid phase in the square lattice $J_1$-$J_2$ antiferromagnet Heisenberg model with a Dzyaloshinskii-Moriya interaction

## 方格 $ J_1 $-$ J_2 $ 反铁磁体Heisenberg模型中具有dzyaloshinskii-moriya相互作用的价键固相的热霍尔电导率

Link: https://arxiv.org/abs/2311.12563

arXiv:2311.12563v2宣布类型: 替换
摘要: 我们计算了二维受挫反铁磁体的柱状价键固相的热霍尔电导率 $ \ kappa_{xy}$。特别是，我们考虑了方格自旋-$1/2 $ J_1 $-$ J_2 $ 反铁磁海森堡模型，该模型在自旋之间以及在存在外部磁场的情况下具有附加的dzyaloshinskii-moriya相互作用。我们专注于 $ J_1 $-$ J_2 $ 模型的中间参数区域，其中量子顺磁相是稳定的，并考虑与YBCO化合物的CuO $_2 $ 平面中自旋之间的耦合相关的dzyaloshinskii-moriya矢量模式。我们描述了键算子形式主义中的柱状价键固相，这使我们能够将Heisenberg模型映射到根据三重态算子编写的有效相互作用玻色子模型中。在谐波近似中研究了有效玻色子模型，并确定了柱状价键固相的三子激发带。然后，我们计算三重子激发带的Berry曲率和Chern数，最后确定三重子引起的霍尔热导率与温度的关系。我们发现dzyaloshinskii-moriya相互作用为三子带产生了有限的Berry曲率，但相应的Chern数消失了。尽管三子激发在拓扑上是微不足道的，但在低温下，方形晶格反铁磁体中柱状价键固相的热霍尔电导率是有限的。我们评论了我们的结果与 {\ sl no-go} 条件之间的关系，该条件是先前针对有序磁体得出的热霍尔效应。


---
# Quantum Spin Hall Effect in Magnetic Graphene

## 磁性石墨烯中的量子自旋霍尔效应

Link: https://arxiv.org/abs/2312.07515

arXiv:2312.07515v2宣布类型: 更换
摘要: 获得石墨烯中拓扑自旋极化边缘态是实现长距离相干自旋传播的一种有前途的方法。在没有外部磁场的情况下实现这一点需要工程石墨烯带结构，可通过范德华异质结构中的邻近效应获得。特别地，期望邻近诱导的交错电势和自旋轨道耦合在石墨烯中形成具有抗无序的无间隙螺旋边缘状态的拓扑体间隙。在这项工作中，我们在零外部磁场下检测到石墨烯中的自旋极化螺旋边缘传输，这是由于层间反铁磁体CrPS $_4 $ 的接近而允许的。我们展示了石墨烯中量子自旋霍尔 (QSH) 态和磁性的共存，其中诱导的自旋轨道和交换耦合也引起了较大的异常霍尔 (AH) 效应。在零外部磁场下检测到QSH状态，以及持续到室温的AH信号，为磁性石墨烯在量子自旋电子电路中的实际应用开辟了道路。


---
# A momentum-space theory for topological magnons in 2D ferromagnetic skyrmion lattices

## 二维铁磁天基晶格中拓扑磁振子的动量空间理论

Link: https://arxiv.org/abs/2405.00192

arXiv:2405.00192v2宣布类型: 替换
摘要: skyrmion晶格中的磁振子动力学因其在拓扑磁振子中的潜在应用而引起了人们的极大兴趣。现有的理论通常采用单动量方法，假设dzyaloshinskii-moriya相互作用 (DMI) 显着，以最大程度地减小skyrmion的尺寸，这可能导致描述magnon行为过于简化。本研究介绍了大型2D天蝎子中magnons的多动量算子理论，其中每个天蝎子包含数千个自旋。所提出的理论将magnon哈密顿量完全转换为动量空间，并结合了非对角线项来捕获由skyrmion波矢量引起的umklapp散射。我们的结果揭示了与单动量理论的偏差，表明平带不是skyrmonic magnon谱的普遍特征。此外，我们发现用外部磁场操纵skyrmion尺寸会引起多个拓扑相变。在高磁场下，低能磁振子光谱变得密集堆积且完全拓扑，类似于拓扑带连续体。


---
# Revealing subterahertz atomic vibrations in quantum paraelectrics by surface-sensitive spintronic terahertz spectroscopy

## 通过表面敏感自旋电子太赫兹光谱揭示量子顺电中的亚太赫兹原子振动

Link: https://arxiv.org/abs/2409.02073

arXiv:2409 2073v2宣布类型: 更换
摘要: 理解量子材料中的表面集体动力学对于推进量子技术的发展至关重要。例如，量子顺电体中的表面声子模式被认为在促进界面超导性方面起着至关重要的作用。然而，由于有限的采样体积和对高光谱分辨率的需求，检测这些模式，特别是低于1太赫兹 (THz) 的模式是具有挑战性的。在这里，我们通过开发表面敏感的自旋电子THz光谱来报告KTaO3和SrTiO3中的表面软横向光学 (TO1) 声子动力学，该光谱可以感测距表面仅几纳米深的集体模式。在KTaO3中，TO1模式随着温度的降低而软化和锐化，在0.7 THz时趋于平稳。相反，SrTiO3中的这种模式在量子顺电交叉以下明显变宽，并且与与反铁畸变跃迁有关的亚meV声子模式的硬化相吻合。这些偏离其整体特性的观察结果可能会影响界面超导性和铁电性。所开发的技术为感测低能表面激发提供了机会。


---
# Ultrafast Entropy Production in Non-Equilibrium Magnets

## 非平衡磁体中的超快熵产生

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23205

arXiv:2410.23205v2宣布类型: 替换
摘要: 我们提出了一个超快热力学框架来模拟激光驱动铁磁系统中的热产生和熵产生。通过在激光脉冲的磁场强度与磁化动力学之间建立联系，我们对随时间变化的熵产生率进行建模，并推断出外延和多晶FeNi和CoFeB薄膜中的相关散热。通过与实验磁化动力学数据进行比较，验证了我们的理论预测，揭示了皮秒时间尺度上的热力学过程。至关重要的是，我们结合了最近观察到的惯性自旋动力学，以描述它们对泵浦探针实验中热量产生的影响。因此，这种形式主义为控制磁系统中的热量产生提供了新颖的见解，并有助于促进对磁系统中非平衡热力学的理解，并对自旋电子学和纳米技术的未来实验方案产生影响。


---
# Collective excitations in magnetic topological insulators and axion dark matter search

## 磁性拓扑绝缘体中的集体激发和轴子暗物质搜索

Link: https://arxiv.org/abs/2406.09705

arXiv:2406.09705v2宣布类型: 替换-交叉
摘要: 我们研究了磁性拓扑绝缘体 (TIs) 中的集体激发及其对粒子轴子检测的影响。在具有Hubbard项的三维TI模型中，磁振子和振幅模式的有效作用是由反铁磁和铁磁状态下的动态磁化率表示的。其中一种振幅模式被识别为 “轴离子” 准粒子，其与电磁场的有效耦合被增强了约四个数量级，比先前的估计值大了四个数量级，这可能会极大地改变粒子的灵敏度。在磁TIs中使用 “轴子” 进行轴子搜索。


---
# On Heterogeneous Ising Machines

## 在异构Ising机器上

Link: https://arxiv.org/abs/2410.23517

arXiv:2410.23517v1宣布类型: 交叉
摘要: Ising机器是复杂组合优化问题的有效求解器。该想法是将组合优化问题的最优解映射到物理系统的最小能量状态，该最小能量状态在扰动时自然收敛并稳定在最小能量状态。基本的数学抽象Ising模型最初是为了解释铁磁材料的动态行为而开发的，并被证明可以推广到许多其他物理系统。在通用优化问题中，每个变量可以以不同的方式与另一个变量交互。同时，具有实际重要性的问题规模正在迅速增长。不幸的是，硬件中自旋的数量和连接性都受到基本物理限制。不同的问题具有变量之间不同的交互模式，这些模式可能并不总是直接与特定Ising机器支持的网络拓扑匹配。在存在不匹配的情况下，使用机器拓扑模拟通用交互通常是可能的，然而，以额外的物理旋转为代价来促进映射。此外，问题与硬件连接的不匹配使得需要更多的物理旋转。具有实际重要性的组合优化问题具有多种连接模式，而硬件中的刚性网络拓扑无法有效覆盖这些连接模式。为了弥合应用程序需求与硬件资源之间的差距，类似于经典的异构芯片多处理器，在本文中，我们为异构Ising多处理器提供了案例，其中每个Ising内核具有不同的连接性。我们提供详细的设计空间探索，并量化不同设计选项在解决方案的时间或能量方面的效率，以及与同类替代方案相比的解决方案精度。

